# 自建 Milvus 迁移至向量数据库 VectorDB

本文主要介绍自建 Milvus 实例和向量数据库 VectorDB 实例之间的数据迁移。

## 前提条件

* 自建 Milvus 版本为 2.3、2.4、2.5 版本。

  > **说明**
  >
  > 若源端是其他云平台上的 Milvus 实例，您还需要确保该实例已开通公网访问权限。
* 若您的 Milvus 实例部署在本地，您需要将 DTS 服务器的 IP 地址添加到该实例远程连接的白名单中，以允许其访问您的实例。更多信息，请参见 [添加 DTS 服务 IP 白名单](https://cloud.baidu.com/doc/DTS/s/cjwvxji7o)。
* 已创建存储空间大于自建 Milvus 实例占用存储空间的目标 VectorDB 实例。创建方式，请参见 [创建 VectorDB 实例](https://cloud.baidu.com/doc/VDB/s/hlrsoazuf)。

## 限制说明

### 应用限制

| 类型 | 说明 |
| --- | --- |
| 源端限制 | * 如同步对象为表级别，单次同步任务支持的表数量有限，当超出数量限制，任务提交后会显示请求报错，此时建议您拆分待同步的表，分批配置多个任务，或者配置整库的同步任务。 * 在全量同步阶段，请勿执行库或表结构变更的 DDL 操作，否则会导致数据同步任务失败。 |
| 其他限制 | * 执行数据同步前需评估源库和目标库的性能，同时建议业务低峰期执行数据同步。否则全量数据初始化时将占用源库和目标库一定的读写资源，可能会导致数据库的负载上升。 * 全量迁移会并发执行 INSERT 操作，导致目标数据库的表产生碎片，因此全量迁移完成后目标实例的表空间比源实例的表空间大。 * 全量迁移在任务启动时会统计需要迁移的数据量，当读取到这个数据量后会停止任务，不会因为在任务执行期间新增的行而继续执行。 * 目标表的主键不能是自动的，否则会无法写入。 |

## 数据库账号权限要求

源端 Milvus 账号权限要求：

| 权限 | 需求说明 |
| --- | --- |
| ListDatabases | 管控侧获取schema |
| DescribeDatabase | 管控侧获取schema |
| DescribeCollection | 管控侧获取schema |
| IndexDetail | 管控侧读取schema |
| Query | 传输层读取 |

目标端 VectorDB 账号权限要求：

| 权限 | 需求说明 |
| --- | --- |
| SHOW\_DATABASE | 管控侧：验证目标库表列 |
| SHOW\_TABLE |  |
| UPSERT |  |

## 操作步骤

1. 登录 [DTS 控制台](https://console.bce.baidu.com/dts/#/dts/migration/list)。
2. 点击 **创建数据传输任务** 进入 DTS 创建任务页面，详情参见 [购买流程](https://cloud.baidu.com/doc/DTS/s/clw60a6mz)。
3. 创建任务成功后自动返回任务列表页面，选择新创建的任务，点击 **更多操作—>配置任务**。
4. 在配置任务页面，配置源库及目标库信息。

   配置流程

   | 类别 | 配置 | 说明 |
   | --- | --- | --- |
   | 任务基本属性 | 任务名称 | DTS 会自动生成一个任务名称，建议配置具有业务意义的名称（无唯一性要求），便于后续识别。 |
   | 源端连接设置 |
   | IP/端口 | 填入源端 Milvus 的访问地址与服务端口，多个地址以英文逗号分隔。 |
   | 账号 | 填入源端 Milvus 数据库的账号，权限要求详请参见数据库账号的权限要求。 |
   | 密码 | 填入该数据库账号对应的密码。 |
   | 目标端连接设置 | 实例 ID | 选择目标向量数据库 VectorDB。 |
   | 账号 | 填入目标端 VectorDB 数据库的账号。 |
   | 密码 | 填入该数据库账号对应的密码。 |
5. 配置完成后，点击页面下方的 **授权白名单进入下一步**。

   如果源或目标数据库是 BCC/BBC/DCC 自建或 IDC 自建数据库或其他云数据库，则需要您手动添加对应地区 DTS 服务的 IP 地址，以允许来自 DTS 服务器的访问，操作步骤请参见 [添加 DTS 服务 IP 白名单](https://cloud.baidu.com/doc/DTS/s/cjwvxji7o)。

   > **警告：**
   >
   > DTS 自动添加或您手动添加 DTS 服务的 IP 地址段可能会存在安全风险，一旦使用本产品代表您已理解和确认其中可能存在的安全风险，并且需要您做好基本的安全防护，包括但不限于加强账号密码强度防范、限制各网段开放的端口号、内部各 API 使用鉴权方式通信、定期检查并限制不需要的网段等等。
6. 配置任务对象映射。

   | 配置 | 说明 |
   | --- | --- |
   | 迁移类型 | 仅支持全量迁移。 |
   | 限制传输速度 | 根据实际情况，选择是否对全量迁移和增量同步任务进行更细粒度的限流策略设置（设置 **每秒迁移的行数** 和 **每秒迁移的数据量**），以缓解目标库压力。详情参见：[迁移限速](https://cloud.baidu.com/doc/DTS/s/Xlez0ok7o)。 |
   | 重试时间 | 源库、目标库无法连接后自动重试，用户可根据实际情况， 调整重试时间，或者在源端和目标端的实例释放后尽快释放 DTS 实例。 |
   | 传输对象 | * 整个实例：将源端除系统库外的所有数据迁移到目标端。 * 手动选择：选择此选项时，在页面左侧选择需要迁移的库表，库表信息将会被自动添加到页面右侧。 * 模式匹配：详情参见：[模式匹配](https://cloud.baidu.com/doc/DTS/s/dl1es97ak#%E6%A8%A1%E5%BC%8F%E5%8C%B9%E9%85%8D)。 |
7. 上述配置完成后，点击页面下方的 **保存并预检查**。

   > **说明**
   >
   > * 在迁移任务正式启动之前，会先进行预检查。只有预检查通过后，才能成功启动迁移任务。
   > * 如果预检查失败，请查看失败检查项的提示，并根据提示修复后重新进行预检查。
   > * 如果预检查产生警告：
   >
   >   + 对于不可以忽略的检查项，请查看失败检查项的提示，并根据提示修复后重新进行预检查。
   >   + 对于可以忽略无需修复的检查项，您可以点击 **强制通过**，在弹出的窗口中勾选风险确认信息并点击 **确定**，跳过告警检查项重新进行预检查。如果选择屏蔽告警检查项，可能会导致数据不一致等问题，给业务带来风险。
8. 前置校验提示校验成功后，点击 **立即开启任务**。
9. 迁移任务正式开始，您可以在任务列表页面查看具体进度。
